ඡන්ද බලය, ඡන්ද විමසීම් හා මැතිවරණ: පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් පවරනු ලබන හෝ නියම කරනු ලබන අධිකරණ බලය සහ බලතල ඒ අධිකරණය ක්‍රියාත්මක කරන්නේ ය.] 8[(2) මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්, (අ) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශය මත, ජනාධිපතිවරයා විසින් සිය අත්සන යටතේ වූ අධිකාර පත්‍රයක් මගින් පත් කරනු ලැබිය යුතු අතර, නීතිපතිවරයා විමසීමෙන් පසු ඒ නිර්දේශය කරනු ලැබිය යුත්තේ ය; (ආ) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශය මත, ජනාධිපතිවරයා විසින් ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබිය හැකි අතර, ජනාධිපතිවරයාගේ විනය පාලනයට ඔවුහු යටත් විය යුත්තා හ.] (3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධි විධාන වලට යටත්ව, මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ විශ්‍රාම ගැනීම හා සම්බන්ධ කාරණා සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් විධි විධාන සැලැස්විය හැක්කේය.