විධායකය, ජන රජයේ ජනාධිපතිවරයා: විනිශ්චයකාර වරයන් සහ අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා සහ අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් පත් කිරීම හා සම්බන්ධ ස්වකීය කර්තව්‍යය ඉටු කිරීමේ දී, සභාව විසින් අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයාගේ අදහස් ලබාගත යුත්තේ ය. උපලේඛනය අග්‍රවිනිශ්චයකාරවරයා විනිශ්චයකාරවරයන් භියාචනාධිකරණයේ සහ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සභාපතිවරයා සහ අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්. අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා හැර අනෙකුත් සාමාජිකයන්. නීතිපතිවරයා. ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ අධිපතිවරයා. විගණකාධිපතිවරයා. පොලිස්පතිවරයා. පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා (ඔම්බුඩ්ස්මන්).