ඡන්ද බලය, ඡන්ද විමසීම් හා මැතිවරණ: ඔහු මුළු දිවයින ම සඳහා පිස්කල්වරයා විය යුතු අතර, සියලුම මුල් අවස්ථා අධිකරණ වලට අනුයුක්ත කොට ඇති නියෝජ්‍ය පිස්කල්වරයන් විෂයයෙහි අධීක්ෂණය සහ පාලනය ඔහු විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය යුත්තේය.] 103 [111 ඇ.] (1) අධිකරණ බලතල හෝ කාර්ය නැතහොත් මෙම පරිච්ඡේදය යටතේ වූ කාර්ය නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද යම් නීතියක් යටතේ ඒ හා සමාන කාර්ය පැවරී ඇති සෑම විනිශ්චයකාරවරයෙකු ම, මුලාසනාරූඪ නිලධරයකු ම, රජයේ නිලධරයකු ම හෝ වෙනත් සෑම තැනැත්තකු ම තමන්ට පැවරී ඇති බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී හා කර්තව්‍ය ඉටු කිරීමේ දී තමන්ට විධානයක් කිරීමට හෝ තමන් අධීක්ෂණය කිරීමට හෝ නීතියෙන් හිමිකම් ඇති ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණයක, විනිශ්චය අධිකාරයක, ආයතනයක හෝ එසේ ම හිමිකම් ඇති වෙනත් තැනැත්තකුගේ හෝ විධානයකට නැතහොත් බලපෑමකට හැර වෙනත් කිසිම තැනැත්තකුගේ විධානයකට නැතහොත් බලපෑමකට යටත් නොවිය යුත්තේ ය.