ඡන්ද බලය, ඡන්ද විමසීම් හා මැතිවරණ: 76 [ ඉහත කී දැන්වීම නිකුත් කිරීමට පළමුව, මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා, 98 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ පාර්ලිමේන්තුවට තේරී පත්ව ඇති, ජන වාර්ගික හෝ වෙනත් ආකාරයක වූ ජන කොටසකට අයත් මන්ත්‍රීවරුන් සංඛ්‍යාව ජාතික ජන සංඛ්‍යා අනුපාතයට අනුකූල වන්නේ ද යන වග තීරණය කළ යුතු අතර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ධුර සඳහා තෝරාපත් කර ගැනීම පිණිස එසේ තැනැත්තන් නම් කිරීමේ දී සියලුම ජන කොටස්වල නියෝජනය ජාතික ජන සංඛ්‍යා අනුපාතයට අනුකූල වන බව හැකි තරම් ප්‍රමාණයකට සුරක්ෂිත කරන ලෙසට එම පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයාගෙන් හෝ එම ස්වාධීන කණ්ඩායමේ කණ්ඩායම් නායකයාගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතු ය.) මේ ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා යම් මහ මැතිවරණයක දී නියම වශයෙන්ම ගණන් කරන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාව, ඒ මහා මැතිවරණයේ දී දෙනු ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව ලෙස සැලකිය යුතු අතර, අවලංගු ඡන්ද ලෙස ප්‍රතික්ෂේප කරන ලද ඡන්ද ඊට ඇතුළත් නොවන්නේ ය.] 100.